多謝師尊相助
若非師尊
臣夜怕是會死於那驚雷之手
謙遜二字
與你似乎
並不相配
你是明知道本尊
不會讓你死
才敢如此明目張膽地
出冷泉宮去辦事
原本再取幾個人族的性命
這邪蟲便可煉成
可惜
被蘭陵那老傢伙打斷了
行了
能得堂堂上仙
親自前來抓捕
你也算大有面子了
但師尊不覺得奇怪嗎
我們的行事已是非常小心
怎會被他提前得知
而且
他又是如何一眼認出
我是冷泉宮的人
除非
重昭可也是蘭陵的
他們兩個
也該回來了
你怎麼還在這
狐族的人不是我傷的
阿爍
有些事情我確實早該告訴你的
對不起
所以你是準備告訴我
為什麼要進冷泉宮了嗎
如果我說是為蘭陵
你信嗎
少君
重昭他又去找白爍了
少君不要再幫他了
等回去師尊一定會狠狠罰你
說不定
還會要你的命
放心
不到最後一刻
我未必會輸
少君這是想到法子了
情樹的事
足夠絆住梵樾
只要趁機殺了白爍就能一了百了
只是
只是重昭他那麼喜歡白爍
一定恨死你了
這太不公平了
少君不要再喜歡他了
他一點都不好
嘻嘻討厭他 你說得對
所以這次
也該是我最後一次幫他
心動難收
可我偏要試試江水倒流
我控制不了我的心
是因為它不夠疼
它就該疼到我骨子裡
疼到我怕
疼到我往後一想到那份折磨
便再也不敢動搖
這樣
我對他的心
也就收回來了
少
少君想幹什麼呀
要殺白爍
也是為我的心
做一個決斷
你為蘭陵調查冷泉
這不奇怪
可冷泉宮對別的仙門中人
應該是手段狠辣的
他們又是怎麼信任了你的
是因為茯苓吧
她想讓我墮妖
可能在瑱宇面前說了不少好話
墮妖
你是仙族
你怎麼墮妖
修煉妖族的功法嗎
說來複雜
總之
瑱宇他是看中了你我二人的關係
要利用我抓你回冷泉
那你就更不能回去了呀
這次靜幽山沒能把我抓回去
瑱宇一定不會放過你的
你現在就回蘭陵
有金曜掌門在
你就安全了
我是安全了 那你呢
冷泉宮邪妖眾多
瑱宇對無念石勢在必得
就算不是派我也會派別人
只有我在那
對你才更安全
重昭
你該有你自己的路
什麼意思
我知道
寧安城我爹的事
你覺得有愧
所以事事以我為先
但是你不必如此
你我之間
不是一向如此嗎
是啊
小時候你就是如此
我闖了禍你站出來頂
我爹責罰的時候你站出來抗
我都記在心裡
但那也都是從前了
你沒有變
我也沒有變
從前跟現在
又有什麼不同啊
現在
現在我才知道
前路很難
時光很短
從前我想修仙
只是為了報恩
但這一路走來
發現其實修仙的過程
也是一場修行
內心的修行
得到
失去
痛苦
歡笑
為自己
也為很多人
凡人百年
仙妖千年
神壽萬萬年
做人已經這麼難了
為仙為神
又該是何等的難
我明白
所以在寧安城裡
我選擇瞞著你
是因為不想讓你踏入泥潭
而我現在選擇告訴你一切
是我想明白了
無論未來風雨泥濘
我會與你同行
但你的坦途
本不該風雨泥濘啊
重昭
你本該是個仗劍走馬
除邪衛道的蘭陵仙人
不要因為我
而被摧折
你潛伏冷泉宮是大義
但我希望
你也能保護好你自己
若明知前方是條死路
就趕緊掉頭
不要白白犧牲
尤其不要為了我
可是你好
是我之所願
可我擔不起你的願
那梵樾就可以嗎
就因為你們都要集念 所以
你們就可以同路
是因為我喜歡他
即便各行前路
各有萬難
我還是喜歡
說到底
就是因為你喜歡的
不是我
這些話你早就想跟我說了吧
從前你我
是兩小無猜
在寧安城的時候
我連喜歡是什麼都不明白
但經歷過狐族這一遭
生離
死別
千年守護
心死不知歲月
重昭
情是這世上
最動人的東西
它值得公平以待
異城裡我沒有選你
我縱有萬般理由
但我的心已經給了我答案
你該去走你自己的坦途
有事
我想同殿主聊聊
弱水石的事
姑姑將所有的事情都告訴我了
我想同殿主做一個交易
我把弱水石給你
你去救白姑娘
但請殿主以後
幫我好好地護著姑姑
弱水石離體你會死
我知道
所以
麻煩殿主不要將此事告訴天火
不行
本殿不答應你
本殿不願利用別人
如果是白爍在這裡她更不會
還有天火
這些年她好不容易喜歡一個人
若你死了 她怎麼辦
可於殿主而言
早已經沒有選擇
若白姑娘死了
你又該如何
本殿會想其它辦法
若有那麼多辦法
殿主就不會耗費
那麼多時間在靜幽山了
我慕九這條命
是白姑娘和殿主
在怨境當中救下來的
如今還回去
也算是死得其所
本殿和白爍只是給了你一個開始
你的命是你姑姑給的
所以啊
我就更不能再讓姑姑因我而死了
容先殺狐族
所以狐族人怨玲瓏
玲瓏蒙受了多年的罵名
所以姑姑她怨了狐族
也因此葬送了阿七
葬送了自己的一生
愧疚
怨恨
憎惡
這些都是沒有窮盡的東西
一環套著一環
一步趕著一步
永遠沒有盡頭
如果非要有一個人來終結此事
那最合適的那個人就是我
所以
你是為了完成所有人的願望
了結掉所有的悲劇
殿主說得
有點太偉大了
我嗎
就是一隻
僥倖偷了條命的小狐狸
有著驚天動地的出身
受著最濃重深沉的守護
還勉強算是
做了回山主
威風了一把
最幸運的
是我遇上了一個鐘情的姑娘
而她恰好也喜歡我
這些常人僥倖或許擁有一二
可我慕九卻是圓滿了
值了
梵樾
我可以這麼叫你吧
我體內
有你為我逆天轉命留下的力量
存續了千年
後又經受了弱水石的滋養
足夠為情樹再續上個幾千年了
等弱水石交給白姑娘後
這些剩餘的力量
還得請你替我埋入情樹中
只是
抽出力量這件事
又是一次逆天轉命
十分危險
你願意幫我嗎
人族有句話
一回生二回熟
本殿
我
自會竭盡所能
你不自稱本殿了
你這算是
認可我了
那天火那邊
我會好好跟她告別的
她值得更好的
你別碰
老實點
這就是在人族犯下
累累血案的邪蟲
對
這個是我在寧安城親手攔截的
不然那新城主白禹
就死了
看來重昭信中所傳不錯
這冷泉宮
的確在煉化邪蟲
如今已有多城
受到殃及
只怕距離這邪蟲徹底出世
不遠了
這可不是普通的邪蟲
可有什麼克制的辦法
尋克制之法需要時間
就怕在尋到之前
已出大亂
我會傳信重昭
無論如何
要在生出大亂之前
阻止這一切
這是什麼
我尾巴上的毛編成的
一根一根現拔的最軟了
你留著做個紀念
什麼意思
你不走了
為什麼
狐族的事太多了
姑姑年紀也大了
阿火
我覺得我該負起我的責任了
藉口
又是責任
異城是花林的責任
狐族是你的責任
現在是責任了
那之前你早幹嘛去了
對不起
不必
你等一下
我有話同你說
在遇到你之前
我以為我的命是最慘的
我沒有爹娘 沒有朋友
沒有自由
直到我遇到了你
你也經歷過傷痛
可你從沒有自怨自艾
看著靜水流深
卻是最重情重義
於我而言
光是跟你待在一處我都覺得快意
你現在說這些還有什麼意義
當然有意義
你就是意義
喜歡你之後我才明白
我不該總是逃避
從前什麼事我都推給我姑姑
自私地選擇自由自在的生活
我喜歡同你在一起
也是喜歡你帶給我的快意
可我自己呢
我又是誰
我的意義又該是什麼
我喜歡你
這話絕對不假
可眼下我也得留下
我想像你一樣
做出自己應該做的選擇
承擔自己該負的責任
阿火
對不起
沒什麼對不起
前路是你自己的
你說了算
但我跟你約定過
我早就說過
這世上沒有什麼是永恆不變的
但我信
我信你許下約定的那一刻
是真心的
那我喜歡你
我信
就像我對你一樣
阿火
可不可以
再和我做一個約定
天下之大
前路之遠
答應我
無論未來遇到什麼
都要像現在這樣
繼續快意下去
我答應你
姑姑的怨念消散了
情樹也不再吃人了
只可惜
要是沒了靈力
它就要死了
我最後再問你一遍
你當真想好了
我想好了
這個東西
幫我交給白姑娘吧
這是
留念珠
有些話
我怕我不說
你們兩個又要白白浪費時光
就算是妖活一世
也非永恆
既是相愛
那就別想未來了
過好現在吧
多謝
梵樾去了情樹
天火和藏山在洞中
這林子深
無人會攔
正好動手
要抓我走嗎
錯了
是要殺你
怎麼
覺得奇怪嗎
明明重昭說的是抓人
但到了我這裡
就成了殺人
你知道重昭來找過我
那是自然
怎麼 怕我回去出賣他
所以你對他到底是情深意篤
還是忘義無情
又或者
是貪戀利用
少廢話
殺我
你難道就不怕無念石的反噬嗎
怕
我早就忘了怕是什麼滋味了
有些事
怕也要做
痛也要做
流血流淚都得做
對自己不夠狠的人
是活不下去的
這東西
你哪來的
在怨境之中
是我給了你第一縷靈氣
所以我現在還能再借些靈力給你
弱水石離體
你時間不多了
若還有什麼未盡之事
趕緊去做
謝謝你
是我該謝謝你
說
這把刀是誰給你的
為何我會記得
胡言亂語
你不是要殺我嗎
為何還不動手
仗著無念石之威
當真以為我拿你沒辦法
白爍
讓人死的方法有很多種
我這一箭
未必要射在你心口
只要不是致命傷
無念石護主的機制就不會開啟
從剛才到現在
你流了不少血了吧
不過小小人族
真以為自己能永生不死嗎
人族
軟弱至極
寧安城裡
你爹就是這樣
以為用一條命就能改變一切
那是因為
你們除了最後這一條命
卑賤的什麼都沒有
我就在這裡
等你死
不行
我還不能死在這
當年的恩還沒還
爹的仇還沒報
我的路還沒走完
萬千重山在眼前
我不能死在這一關
爍兒
自己跌倒
自己爬起來
阿爍
快起來
沒事吧
哪裡疼啊
沒事
下次小心一點
摔到地上不疼嗎
不疼
石頭你別來煩我
今晚我想一個人待著
不是不走了嗎
既然如此
又何必再來
知道不該來
但心裡想來
我不知道你到底在想什麼
我也不想去想
但我知道
做了決定
就不該再回頭
阿火
我捨不得你
我不在你身邊
你難過了該怎麼辦
尚有殿主
藏山
若是同人打架輸了呢
那便再贏回來
如果你病了
累了
想我了
又該怎麼辦
心病了醫心
身病了治身
至於你
我會忘得乾乾淨淨
對你我動過心
但也只是動過
過了
便忘了
這樣很好
忘了我也好
恨我也罷
我只希望你能過得好
我時常會想起
我們第一次見面的時候
你擋在我身前救我的樣子
還有你穿上嫁衣的樣子
我想你平安
怕你孤單
想你有人照顧
我想了很多
很多
只可惜
我沒辦法陪你一輩子了
說完了嗎
說完了就走
我走了
再見了
梵樾
這是
這是慕九的愛念
那慕九呢
他死了
最終還是救不下他嗎
這是他自己的選擇 白爍
我爹死
是自己的選擇
阿七死
也是自己的選擇
為什麼世間總有
這麼多殘酷的選擇
為什麼就沒有雙全之法
為什麼不能和所愛之人
都好好地活著
神衍萬物
煎熬修行
這一道道的選擇
或許也是修行的一種
若如此
那變強還有什麼意義
人上有仙妖
仙妖上有神
就算成了神
就能夠跳脫這些無奈
回歸自由了嗎
我不知道
但我知道
並非所有的死亡都是終點
慕九走的時候很平靜
他還讓我把這個交給你
白姑娘
當你瞧見我的時候
我八成已經死了
所以啊
你要趁現在好好的
記住小爺我這張英俊的臉龐
我最近啊常在想
妖嗎
其實和人一樣
都很愚笨的
過去的二十年裡
我從來沒有想過
自己會像一個大英雄一樣
為了救別人而死
從前的慕九
很幼稚
任性
什麼
責任啊
道義啊
在我這都是狗屁
但是是從什麼時候開始改變的呢
大概是
在異城裡
和你們結識的時候開始
我開始有了朋友
有了家人
除了姑姑之外
阿火是第一個
在危機時候救過我的人
白姑娘 你是第二個
我真的很喜歡阿火
所以
能拜託你以後替我好好照顧她嗎
對
還有殿主
在認識你之前啊
還以為你是個什麼
什麼殺人不眨眼的存在
可現在我發現
你其實也不過是
是個會為朋友心焦
會愛上別人的普通的妖
我現在終於明白了
不管是人
還是妖
只要有了牽掛
就有了心甘情願為之停駐的理由
白姑娘
弱水石是我自願給你的
不怨任何人
我慕九這條命
也算是終結了靜幽山所有的愛恨
以後的路
你答應我
帶著我這一份
不懼怕任何人
任何事
繼續與命運
不屈相爭
世人都說
狐狸最愛騙人
慕九
你騙我
但看在你從前
總被我打的份上
我不怪你了
我會記得你說過的話
天火
會永遠快意下去
你
現在主動把後背亮出來給我
是信任我了
沒什麼信任不信任的
都是冷泉宮的妖而已
這就是你救我的原因
你若出事
宮主不會放過我
冷泉宮沒了茯苓妖君
重昭妖君正好頂上
豈不是更好
就當是還你在異城的救命之恩
我不願欠別人人情
你將我從白爍劍下救走
就不怕她恨你
從我墮妖那天起
我就想到了會有這麼一天
既然已經回不去了
那就沒什麼好顧忌的
你原本不該救我
難不成你想死
你不是一直要讓我死心嗎
既要心死
你就不該對我有一絲好心跟善意
更不該給我半點希望
你今天
被傷的時候
有沒有感到什麼異常
什麼異常
沒什麼
明日就回冷泉了
你還是好好想想
怎麼跟師尊交代吧